# Техники тест дизайна #

## Попарное тестирование \ матрица принятия решений ##

Применяется при составлении условий, при которых должен или не должен приходить необходимый ответ при запросах к API. Есть определенная матрица условий в методе likes.getList, которая влияет на прохождение запросов, например
count 
Number of user IDs to return (maximum 1000).
Default is 100 if friends_only is not specified; otherwise, the default is 10.
The maximum is 1000, if friends_only is not specified, otherwise 100.
friends_only 
Specifies which users are returned. Possible values:
1 — to return only the current user's friends;
0 — to return all users (by default).
В friends_only не указано напрямую, но если использовать access_key = service_token, то friends_only фактически не оказывает влияния

## Анализ граничных значений ##

Применяется к параметрам, которые строго описаны в спецификации, например, в likes.getList есть count - positive number, maximum value 1000

## Error Guessing ##

В неявно описанных, либо неявно реализованных параметрах, как например, filters или extended - флаг 1 или 0, но по факту принимает любые значения. По неявной спецификации (не boolean) стоит проверить реакцию системы на любые возможные значения, на предмет наличия ошибки типизации в дальнейшем

В случае логических догадок о том, как будет работать система со сложным уровнем доступов - несколько уровней доступа через токены, несколько уровней доступа до контента - перебор вариаций схем доступа (чужой закрытый профиль, неизвестно существующий ли item_id, что свалится раньше, отсутствие обьекта или отсутствие доступа?)

Также ясности не внесли коды 200 на явно 40х ошибки, как отсутствие доступа, отсутствие обьекта. Ожидал 50х ошибки на флаговые значения, но это был бы худший вариант

## Исчерпывающее тестирование ##

По мере сил сделал, т.к. возникло много вопросов по спецификации
